<br>1．C语言程序从     C          开始执行。
<br>   A) 程序中第一条可执行语句     B) 程序中第一个函数
<br>C) 程序中的main函数       D) 包含文件中的第一个函数
<br>2．C语言程序从main()函数开始执行，所以这个函数要写在_D___。
<br>A) 程序文件的开始           B) 程序文件的最后
<br>C) 它所调用的函数的前面     D) 程序文件的任何位置
<br>3、以下说法中正确的是（  C  ）。
 <br>  A、C语言程序总是从第一个定义的函数开始执行
 <br>  B、在C语言程序中，要调用的函数必须在main( )函数中定义
 <br>  C、C语言程序总是从main( )函数开始执行
 <br>  D、C语言程序中的main( )函数必须放在程序的开始部分
<br>4. 下列说法错误的是：（  B ）
<br>A.	C程序运行步骤是编辑、编译、连接、执行。
<br>B.	C语言的变量名必须用小写，常量用大写。
<br>C.	C语言的三种基本结构是顺序、选择、循环。
<br>D. C程序一定由函数构成的。
<br>5.下列关于C语言的说法错误的是（ B   ）       。
<br>A) C程序的工作过程是编辑、编译、连接、运行 
<br>B) C语言不区分大小写。
<br>C) C程序的三种基本结构是顺序、选择、循环 
<br>D) C程序从main函数开始执行
<br>6. 系统默认的C语言源程序扩展名为.C,需经过（   C  ）之后,生成.exe文件,才能运行｡
<br>   A) 编辑､编译     B )编辑､连接    C) 编译､连接     D) 编辑､改错
<br>7. 不是C语言提供的合法关键字是（B　）。
<br>A.switch　　　　　B.cher　　　　　C.case　　　　　D.default
<br>8.下列正确的标识符是（C　）。
<br>A.-a1             B.a[i]          C.a2_i          D.int t
<br>9. 下列C语言用户标识符中合法的是( B  )。
<br>   A、*y     B、sum     C、int       D、%5f    
<br>10．下列C语言用户标识符中合法的是（ B ）。
<br>     A)3ax   B)x   C)case   D)-e2    E)union
<br>11. 请选出可用作C语言用户标识符的一组标识符(  B )
<br>A) void          B) a3_b3       		C) For          	D) 2a
<br>define            _123                -abc             DO
<br>WORD              sum                 Case            sizeof
<br>12.C语言中的简单数据类型包括（D  ）。
<br>   A、整型、实型、逻辑型        B、整型、实型、逻辑型、字符型
<br>   C、整型、字符型、逻辑型      D、整型、实型、字符型
<br>13.在下列表达式中，属于字符型常量的是  (   B   ) 。
<br>A) A       B) 'a'         C) "A"         D) b
<br>14．下面字符常量表示错误的是（  D  ）
 <br>    A)’a’    B)’?’   C)’\n’  D)”\n” 
<br>15. 已知ch是字符型变量，不正确的赋值语句是(  A  )。 
<br>	A) ch='a+b' ;    				  B) ch=' \0 ' ;                                  
<br>	C) ch=' 7' ;                  D) ch=’；’;
<br>16 .C语言中运算对象必须是整型的运算符是(   A   )。
<br>	A) %=              B) /               C) =             D) 〈=
<br>17.在C语言程序中，表达式8/5的结果是(  B  )。 
<br>	A)1.6         B)1           C)3           D)0
<br>18.设x为int型变量,则执行以下语句后,x的值为(  B  )。 
<br>x=10; x+=x;
<br>A) 10    B) 20   C) 40   D) 30
<br>19．设a,b和c都是int型变量，且a=3,b=4,c=5,则下面表达式中，值为0的表达式是（  D   ）。
<br>A、’a’&&’b’                     B、a<=b     
<br>C、a||b+c&&b-c                      D、!((a<b)&&!c||1)

<br>20. 下面(  D   )表达式的值为4。
<br>     A)  11/3            B)  11.0/3
<br>     C)  (float)11/3    D)  (int)(11.0/3+0.5)
<br>21．下列关于C语言的叙述错误的是（  A　）。
<br>A) 大写字母和小写字母的意义相同
<br>B) 不同类型的变量可以在一个表达式中
<br>C) 在赋值表达式中等号(=)左边的变量和右边的值可以是不同类型 
<br>D) 同一个运算符号在不同的场合可以有不同的含义
<br>22. 有：int w=11,x=12,y=3,m; 执行下面语句后m的结果是(  C  )。
<br>       m=(w<x)?w:x;
<br>       m=(m<y)?m:y;
<br>   A. 1    B. 2   C. 3    D. 以上结果都不对
<br>23. 有：int w=7, x=12, y=3, m;   执行下面语句后m的值是(  A  )。
<br>        m=(w>x)?w:x;
<br>        m=(m>y)?m:y;
<br>        A. 12    B. 0   C. 3    D. 1 

<br>24.设整型变量 a=2，则执行下列语句后，浮点型变量b的值不为0.5的是（  B　）。
<br>A.b=1.0/a           B.b=(float)(1/a) 
<br>  C.b=1/(float)a      D.b=1/(a*1.0)

<br>25.  表示关系x<=y<=z的c语言表达式为 （ A   ）   
<br>A) (x<=y)&&(y<=z)     B) (x<=y)AND(y<=z)
<br>C) (x<=y<=z)          D) (x<=y)&(y<=z)
<br>26.能正确表示逻辑关系：“a≥=10或a≤0”的C语言表达式是(    D    )
<br>A) a>=10 or a<=0   B) a>=0|a<=10      
<br>C) a>=10 &&a<=0   D) a>=10‖a<=0
<br>27. 为表示逻辑表达式79<X<90,应使用的C语言表达式是  (    A   )。
<br>A)( X>79 )&&( X<90 )    B) ( X>79 )!=( X<90 )
<br>C) 79<X<90              D) (X>79 )||( X<90 )
<br>28. 设a为整型变量，则不能正确表达数学关系10＜a＜15的C语言表达式是（　 A  ）。
<br>	A.10<a<15           B.a==11||a==12||a==13||a==14
<br>   C. a>10&&a<15       D.!(a<=10)&&!(a>=15)
<br>29. 若int i=10; 执行下列程序后，变量i的正确结果是（  A  ）。
<br>   switch ( i ) 
<br>     {  case   9:  i+=1;
<br>        case  10:  i+=1;
<br>        case  11:  i+=1;
<br>       default :   i+=1; }
<br>   A、13        B、12       C、11        D、10
<br>30. 在下面的条件语句中（其中s1和s2表示是C语言的语句），只有一个在功能上与其它三个语句不等价，它是（ D  ）。
<br>   A、if (a)   s1 ;  else  s2;      B、if (a= =0)  s2;  else  s1;
<br>C、	if (a!=0)  s1;  else  s2;     D、if (a= =0)  s1;  else  s2; 
<br>31.假定所有变量均已正确定义，则下列程序段运行后y的值是（A　）
<br>　　int a=0,y=10;
<br>    if(a=0) y--; 
<br>    else if(a>0) y++; 
<br>   else y+=y;
<br>	A.20             B.11              C.9                D.0
<br>32、若k是int型变量，且有下面的程序段：
<br>int k;
<br>k= -3;
<br>if  (k<=0)  printf(“####”)；
<br>else  printf(“&&&&”)；
<br>上面程序段的输出结果是（  A  ）
<br>	A、####           B、&&&&     
<br>	C、####&&&&       D、有语法错误，无输出结果
<br>33.  main()
<br>{    int   x=0,a=0,b=0;
<br>switch(x){
<br>case 0:   b++;
<br>case 1:   a++;
<br>case 2:   a++;b++;}
<br>printf(“a=%d,b=%d\n”,a,b);}
<br>该程序的输出结果是 (   D   )
<br>A) a=2,b=1      B) a=1,b=1      C) a=1,b=0       D) a=2,b=2
<br>34. 以下程序的输出结果是：（   C   ）
<br>main()
<br> { int x=-10,y= 1,z=1;
<br>   if(x<y)
<br>    if(y<0) z=0;
<br>    else z=z+1;
<br>   printf(“%d\n”,z);
<br> }
<br>A. 0   B. 1   C. 2   D. 3
<br>35. break语句不能出现在（ D　）语句中
<br>A. switch       B.for         C. while       D. if…else
<br>36．对于break语句和continue语句的说法错误的是（ B ）
<br>A)	 break语句不能用于循环语句和switch语句之外的任何其他语句中。
<br>B)	 break和continue也可以用于if语句中
<br>C)  continue语句只结束本次循环，而不是终止整个循环的执行。
<br>D)  break语句是结束整个循环过程，不再判断执行循环的条件是否成立。
<br>37.语句while（！y）；中的表达式！y等价于(   A  ) 
<br>A)y＝＝0    B)y！＝1     C)y＝!0     D) y==1
<br>38. 有以下程序段
<br>int  k=0
<br>while(k)k++;
<br>则while循环体执行的次数是 (   C   ) 
<br>A) 无限次							B) 有语法错，不能执行
<br>C) 一次也不执行						D) 执行1次
<br>39. 下列循环语句中有语法错误的是( D ) 
<br>	A  while(x=y) 5；       B while(0) ；
<br>C  do 2；while(x= =b)； D do x++  while(x= =10)；
<br>40. 下面程序段执行后的结果为: ( B )
<br>    int sum=0, n=10;
<br>    do  { sum=sum+n;
<br>          n++; }
<br>     while(n<10)
<br>    printf(“%d,%d”,sum,n)
<br>A.	0, 10  B. 10, 11  C. 0, 11  D. 以上结果都不对
<br>41.对以下程序段的叙述正确的是(  A  ).
<br>int x=1;
<br>do 
<br>{ x= -1*x; }
<br>while(!x)
<br>A) 是死循环  B) 循环执行一次  C)循环执行二次  D)有语法错误
<br>42． 有如下程序
<br>main()
<br>{    int    i,sum=2;
<br>for(i=1;i<=3;i+=2)   sum+=i;
<br>printf(“%d\n”,sum);   }
<br>该程序的执行结果是(  A  ).
<br>A) 6               B) 3               C) 死循环         D) 4
<br>43. 以下对一维数组a的正确说明是：(   D   )
<br>A)	char a（10）； 			B) int a[]； 
<br>C)int k＝5，a[k]；      D）char  a[3]={‘a’,’b’,’c’};
<br>44.以下能对一维数组a进行初始化的语句是: (    C    )
<br>  A. int a[5]=(0,1,2,3,4,)  B. int a(5)={}  
<br>C. int a[3]={0,1,2}       D. int a{5}={10*1}
<br>45.在C语言中对一维整型数组的正确定义为   D    。
<br>        A)int a(10);          B)int n=10,a[n]; 
<br>C)int  n;a[n];        D)#define N 10
<br>                       int a[N]; 
<br>46. 下列说法中错误的是 (  C   ) 
<br>A  构成数组的所有元素的数据类型必须是相同的
<br>B  用指针法引用数组元素允许数组元素的下标越界
<br>C  一维数组元素的下标依次是1、2、3……
<br>D  定义数组时的长度可以是整型常量表达式
<br>47.下面程序段的输出结果是: ( C  ) 
<br>int i; 
<br>int x[3][3]={1,2,3,4,5,6,7,8,9}; 
<br>for (i=0;i<3;i++) 
<br>printf("%d ",x[i][2-i]); 
<br>A) 1 5 9        B) 1 4 7       C) 3 5 7       D) 3 6 9
<br>48.对二维数组的正确定义是（ C　）
<br>　　 A.int a[ ] [ ]={1,2,3,4,5,6};     B.int a[2] [ ]={1,2,3,4,5,6};
<br>C.int a[ ] [3]={1,2,3,4,5,6};     D.int a[2,3]={1,2,3,4,5,6};
<br>49.C语言中函数返回值的类型是由  (  A    ) 决定的.
<br>    A)函数定义时指定的类型          B) return语句中的表达式类型 
<br>    C) 调用该函数时的实参的数据类型 D) 形参的数据类型
<br>50. 在C语言中，函数的数据类型是指( A )
<br>A 函数返回值的数据类型           B. 函数形参的数据类型
<br>C 调用该函数时的实参的数据类型   D.任意指定的数据类型
<br>51.  在函数调用时，以下说法正确的是（ B　）
<br>　A.函数调用后必须带回返回值
<br>　B.实际参数和形式参数可以同名
<br>　C.函数间的数据传递不可以使用全局变量
<br>　D.主调函数和被调函数总是在同一个文件里
<br>52.用数组名作为函数调用时的实参时，传递给形参的是  (  A  )    。
<br>A)数组首地址           B)数组第一个元素的值
<br> C)数组全部元素的值     D)数组元素的个数 
<br>53.有一函数的定义如：void fun(char *s){……}，则不正确的函数调用是( D )。
<br>A.main()
<br>{char a[20]=”abcdefgh”;
<br> fun(a);
<br>……
<br>}
<br>B.main()
<br>{ char a[20]=”abcdefgh”;
<br>  fun(&a[0]);
<br>  ……
<br>}
<br>C.	main()
<br>{ char a[20]=”abcdefgh”;
<br>  char *p=a;fun(p);
<br>  ……
<br>}
<br>D.	main()
<br>{char a[20]=”abcdefgh”;
<br> fun(a[]);
<br> ……
<br>}
<br>
<br>54、函数的功能是交换变量x和y中的值，且通过正确调用返回交换的结果。能正确执行此功能的函数是（  D ）。
<br>   A、funa(int *x, int *y)
<br>        <br>  {  int *p;
<br>       <br>  *p=*x ;  *x=*y;   *y=*p;
<br>    <br>  }
<br>
<br>   C、func(int *x,  int *y)
<br>      {  int *p;
<br>p=x;x=y; y=p;
<br>      }
<br>  
<br>55. 有如下程序
<br>int func(int a,int b)
<br>{   return(a+b);}
<br>main()
<br>{   int   x=2,y=x,z=8,r;
<br>r=func(func(x,y),func(y,z));
<br>printf(“%d\n”,r);   }
<br>该程序的输出的结果是  ( C   ) 
<br>A) 12              B) 13              C) 14            D) 15
<br>56. 若有以下说明语句：
<br>        struct  student
<br>         { int num;
<br>           char name[ ];
<br>           float score;
<br>          }stu;
<br>      则下面的叙述不正确的是: ( D )
<br>A. struct是结构体类型的关键字 
<br>B. struct student 是用户定义的结构体类型
<br>C. num, score都是结构体成员名        
<br>D. stu是用户定义的结构体类型名
<br>57.若有以下说明语句：
<br>        struct  date
<br>         { int year;
<br>           int month;
<br>           int day;
<br>          }brithday;
<br>      则下面的叙述不正确的是(   C    ).
<br>A) struct是声明结构体类型时用的关键字       
<br>B) struct date 是用户定义的结构体类型名
<br>C) brithday是用户定义的结构体类型名   
<br>D) year,day 都是结构体成员名
<br>58. 以下对结构变量stul中成员age的非法引用是 (  B    ) 
<br>struct student
<br>{ int age；
<br>int num；
<br>}stu1,*p；
<br>p=&stu1；
<br>A) stu1.age   B) student.age   C) p->age    D) (*p).age
<br>
<br>59.存放100个学生的数据、包括学号、姓名、成绩。在如下的定义中，不正确的是(  B )。
<br>A．struct student 
<br>{int sno; 
<br>char name[20];
<br> float score；} stu[100];
<br>B. struct student stu[100] 
<br>{int sno; 
<br>char name[20]; 
<br>float score};
<br>C. struct
<br>{ int sno; 
<br>char name[20];
<br>float score;} stu[100];
<br>D. struct student 
<br>{int sno; 
<br>char name[20]; 
<br>float score；}; 
<br>struct student stu[100];
<br>60.已知：  struct  sk
<br>            {  int a;  
<br>float b;
<br>            }data, *p;
<br>    若有p=&data，则对data中的成员a的正确引用是（ C   ）。
<br>    A、(*p).data.a   B、p->data.a    C、(*p).a    D、p.data.a
<br>61.设有以下说明语句：
<br>           typedef  struct  stu
<br>           {  int  a;
<br>              float  b;
<br>           } stutype;
<br>    则下面叙述中错误的是（ D  ）。
<br>    A、struct是结构类型的关键字   
<br>B、struct stu是用户定义的结构类型  
<br>    C、a和b都是结构成员名
<br>D、stutype是用户定义的结构体变量名
<br>62． 语句int *p;说明了(   C   )。
<br>A)p是指向一维数组的指针    
<br>B)p是指向函数的指针,该函数返回一int型数据
<br>C)p是指向int型数据的指针  
<br>D)p是函数名,该函数返回一指向int型数据的指针
<br>63. 变量的指针，其含义是指该变量的：( B  )
<br>   A. 值          B. 地址       C. 名         D.一个标志
<br>64.若x是整型变量，pb是基类型为整型的指针变量，则正确的赋值表达式是(  A  )
<br>A) pb=&x       B) pb=x      C) *pb=&x      	D) *pb=*x
<br>64．下列不正确的定义是（　A  ）。
<br>A.	int *p=&i,i;                  B.int *p,i;
<br>C．int i,*p=&i;                  D.int i,*p;
<br>66. 若有说明：int n=2,*p=&n,*q=p,则以下非法的赋值语句是: （　D  ）
<br>A）p=q        B）*p=*q     C）n=*q      D）p=n
<br>67. 有如下程序
<br>int  a[10]={1,2,3,4,5,6,7,8,9,10},*P=a;
<br>则数值为9的表达式是(  B    )
<br>A) *P+9            B) *(P+8)          C) *P+=9         D) P+8
<br>68.已知int a[5],*p=a;下面的叙述中正确的是   A    。
<br>A) p+1与a+1等价             B) p[1]与*p等价   
<br>C) *(p+1)与a+1等价         D) p[1]与a++等价
<br>69. 下面程序的输出结果是 (  C  ) 
<br>A) 0    			B) 1         	C) 2     	D) 输出错误
<br>main()
<br>{  int  a[ ]={1,2,3,4,5,6,7,8,9,0},*p;
<br>   p=a;
<br>   printf(“%d\n”,*p+1); 
<br>}
<br>70. 执行语句 char c[10]={ ”abcd”},*pc=c; 后，*(pc+4)的值是（　B　）
<br>A) “abcd”    B)’\0’     C) ‘d’   D) 不确定
<br>71.字符串 “ABCD”在内存占用的字节数是（ D　）。
<br>A．4　　　　B．6　　　　　C．1　　　　　D．5
<br>72. 下面不正确的字符串常量是：（  A  ）
<br>     A. ‘PROGRAM’       B “12’12”    C “0”    D “  ”
<br>73.已知char x[]="hello", y[]={'h','e','a','b','e'};, 则关于两个数组长度的正确描述是 (  B   ).
<br>A)相同     B)x大于y    C)x小于y   D)以上答案都不对
<br>74.给出以下定义:
<br>char x[ ]="abcdefg";
<br>char y[ ]={'a','b','c','d','e','f','g'};
<br>则正确的叙述为(  C  ) 
<br>A) 数组x和数组y等价               B) 数组x和数组y的长度相同
<br>C) 数组x的长度大于数组y的长度     D) 数组x的长度小于数组y的长度
<br>75. 对字符数组s赋值,不合法的一个是(  C )
<br>A. char s[]="Beijing"；        
<br>B. char s[20]={"beijing"}；
<br>C. char s[20]；s="Beijing"；   
<br>D. char s[20]={'B','e','i','j','i','n','g'}；
<br>76. 对字符数组str赋初值，str不能作为字符串使用的一个是( D )
<br>A. char str[]="shanghai"；              
<br>B. char str[]={"shanghai"}； 
<br>C. char str[9]={'s','h','a','n','g','h','a','i',’\0’}；
<br>D. char str[8]={ 's','h','a','n','g','h','a','i'}；
<br>77.下面各语句中，能正确进行赋字符串操作的语句是( C )。
<br>A.	char s[5]={“ABCDE”};
<br>B.	char s[5]={‘A’，‘B’，‘C’，‘D’，‘E’,’\0’};
<br>C.	char *s;s=“ABCDE”;
<br>D.	char *s;scanf(“%s”,&s);
<br>78. 下面各函数中能实现打开文件功能的是(   A   )
<br>A) fopen       B) fgetc	        C) fputc		D) fclose
<br>79. 下列语句中，把变量fp说明为一个文件型指针的是( A ) 。
<br>A) FILE  *fp;        B) FILE  fp;
<br>C) file  *fp;         D) file  fp;
<br>80．以读写方式打开一个已有的文本文件file1,并且FILE *fp，下面fopen函数正确的调用方式是( B )。
<br>A.fp=fopen(“file1”,“r”)
<br>B.fp=fopen(“file1”,“r+”)
<br>C.fp=fopen(“file1”,“rb”)
<br>D.fp=fopen(“file1”,“w”)
